---
layout: post
title: "Fleisch ist normal, natürlich & notwendig!"
date: 2017-03-31 15:45:15 +0200
comments: true
categories:
  - 2017
  - food
  - vegan
---
{% youtube 7BngtghGoN4 %}

### Was sind Veganer?

Veganer verzichten auf den Konsum von tierischen Lebensmitteln.
Konkret essen Veganer z.B. keine Hunde, Katzen, Schweine,
Meerschweinchen. Essen keine Eier, Joghurt, Quark, Käse und trinken
keine Kuhmilch.

### Dann bleiben nur noch pflanzliche Lebensmittel?

Genau. Allgemein werden sie auch Grundnahrungsmittel genannt. Alle
möglichen Formen von Getreide, Gemüse, Hülsenfrüchten und Obst.

### Und wenn sich jetzt herausstellt, dass Pflanzen auch empathische  Lebenswesen sind, Gefühle haben, Schmerzen erleiden?

Das wäre noch ein Grund keine Tiere zu essen. Ein wesentlicher Teil
der Weltente wird an Tiere verfüttert. Und der Gedanke einfühlsame
Lebewesen an andere einfühlsame Lebewesen zu verfüttern damit man am
Ende ein Stück Fleisch auf dem Teller hat, ist ziemlich pervers.

### Fleisch ist ein gutes Stichwort. Es gibt viele pflanzliche Produkte die als Fleisch bezeichnet werden. Das nervt mich. Ihr wollt doch gar kein Fleisch?

Guter Grundgedanke. Diese alternativen, pflanzlichen Fleischimitate
sind [IMHO][imho] auch in erster Linie an euch Nicht-Veganer
gerichtet. Ihr sollt davon überzeugt werden, dass für Fleisch kein
Tier sterben muss und optimaler Weise werdet ihr auch geschmacklich
davon überzeugt. Wir Veganer wissen das meistens schon und brauchen
den Begriff Fleisch auch gar nicht.

Wenn Nicht-Veganer für Veganer kochen dann hilft ihnen i.d.r. einfach
nur ihr gewöhnlicher Sprachgebrauch weiter um eine alternative zu
kreieren. Aber die vegane Esskultur ist halt oft keine 1:1 Übersetzung
des Gewohnten und wie jede Umstellung auch nicht einfach.

Davon abgesehen sind wir meistens nicht als veganer geboren und in
einer Gesellschaft aufgewachsen in der das Essen von Tieren als
normal, natürlich und notwendig vorgelebt wird. Es ist gar nicht so
einfach aus dem System mit dem Namen Karnismus auszusteigen und da
Hilft die Begrifflichkeit von pflanzlichen Fleischimitaten einfach.

Eine sehr gute [Erklärung hat auch Michael][tgc] zu „Meat Imitations“.

### Das klingt wie ein Vorwurf?

Zunächst werden wir in eine Gesellschaft hineingeboren die uns gewisse
Normen und Grenzen aufzeigt. Und innerhalb dieser Grenzen wird es als
natürlich betrachtet Tiere zum Zwecke des Konsums zu erschaffen,
mästen und anschließend zu töten*. Interessant ist, das dieser Prozess
im Verborgenen abläuft und mit dem Fleisch auf dem Teller nicht mehr
verbunden wird

{% youtube r8GR8x_SMnw %}

Der Vorwurf geht also zunächst an das gewalttätige, ideologische
System mit dem Namen [Karnismus][karnismus] dem die meisten Menschen unterliegen
und das jeden Einzelnen davon freispricht über sein Essverhalten
nachzudenken. 

Allgemein hat es sich auch nicht als effizient erwiesen mit erhobenem
Zeigefinger neben Menschen zu stehen und ihnen Vorwürfe zu machen

### Wie kann ich aus dem System aussteigen?

Interesse zeigen, dazulernen und anderen Menschen zeigen das für eine
nährstoffreiche, gesunde, leckere Ernährung keine Tierprodukte nötig
sind. Ich denke über den Geschmack lässt sich schon viel machen.

_* nicht alle Tiere werden gemästet. Manche Tiere werden nach der
Geburt auch gleich wieder getötet, wenn sie nicht gebraucht werden._

[imho]: https://de.wiktionary.org/wiki/in_my_humble_opinion
[tgc]: https://thegentlechef.com/why-create-meat-imitations/
[karnismus]: https://vebu.de/tiere-umwelt/karnismus-erkennen/
